=The Road to Splendor=
(Diadaptasi daripada novel tajuk sama
Zhi Zhi bawah China Literature Yuewen)
=Episod 12=
Takkan
puan berniat nak
beri saya peluang jadi gundik?
Mozhan,
apa yang awak buat di sini?
Puan Fan.
Oh ya.
Awak buatkan dua uncang bercorak orkid
untuk saya seperti cara biasa.
Saya nak berikannya kepada
Tuan Muda Jingxiu nanti.
Ya.
Ini sapu tangan sulam
yang kami beli di pasar,
awak kenal jahitan ini?
Ini memang sapu tangan
yang kami sulam di sekolah.
Tak guna!
Guru wanita bernama keluarga Zuo itulah.
Dia gunakan alasan mengajar,
memperalatkan adik saya
sebagai tukang sulam,
lalu menjual sapu tangan
yang dah siap di pasar!
Kakak,
sapu tangan ini memang kami yang sulam,
tapi Cikgu Zuo melayan kami
dengan sangat baik,
tak mungkin dia melakukan
perkara sebegini.
Kelas pagi dah nak lewat,
kalau bertangguh lagi, dah tak sempat.
Apa yang dimaksudkan dengan kelas pagi?
Setiap hari, kami kena
berdiri di halaman untuk
menyulam separuh daripada
"Nasihat untuk Wanita",
selepas selesai barulah boleh
masuk ke kelas untuk belajar.
Kasihan adik saya ini dungu,
dia tak dengar nasihat orang lain.
Jangan bimbang,
saya pasti akan menyebarkan
segala perbuatan Puan Zuo
kepada semua orang
agar dia tak berani lagi
bertindak sedemikian!
Teknik sulaman keluarga Fu ini
memang halus.
Kenapa gadis-gadis ini
seolah-olah dah dipukau?
Walaupun Puan Zuo telah
kehilangan sokongan keluarga Fu,
dia masih mampu berkuasa mutlak
di Pekan Ganlin.
Saya syak, di belakangnya,
pasti ada orang yang menyokongnya.
(Dewan Nasihat Wanita)
Kakak?
Keluar.
Kenapa, kakak?
Kakak, kenapa awak pukul saya lagi?
Adakah awak yang ambil
sapu tangan itu untuk dijual?
Bukannya begitu, kakak.
Saya cuma nak
jual sapu tangan itu
untuk mengumpulkan wang arak.
Awak budak yang tak sedar diri.
Awak ini orang yang berpelajaran pula!
Awak tahu tak
di dalam dewan ini semuanya
gadis muda yang belum berkahwin?
Jika perkara ini terbongkar,
-bagaimana dengan mereka?
-Saya...
Saya pertaruhkan nyawa
untuk selamatkan awak dari penjara
dan sembunyikan awak
di Dewan Nasihat Wanita ini.
Jika awak masih
bagai mencurah air ke daun keladi,
seumur hidup awak...
Seumur hidup awak hanya akan
jadi seperti pijat-pijat!
Memang saya ini pijat-pijat.
Betul,
pijat-pijat yang cuma boleh
bersembunyi di sudut gelap,
bersembunyi
di Dewan Nasihat Wanita awak,
bersembunyi di bawah meja ini!
Saya tak boleh bertindak secara terang,
tak boleh berjumpa dengan orang juga.
Kita sama-sama manusia,
tapi berbeza nasibnya.
Nasib kita hari ini,
semuanya disebabkan oleh Fu Tingyun!
Jika awak berkebolehan,
awak kerjakanlah Fu Tingyun!
Jika bukan kerana dia,
kita berdua
akan sampai keadaan ini?
Saya dah menerima takdir.
Awak pun terimalah.
Berambus.
Berambus!
Gunung dan laluan sukar direntasi,
siapa yang akan mengasihani
orang yang telah kehilangan arah?
Awak pergi
panggil Gundik Lu itu mari.
Saya ada banyak cara
untuk membuatkan Fu Tingyun
menjadi janda seperti saya.
Kakak Lin,
bunyi tanduk ini
maksud apa?
Tentera musuh datang mengganggu
di sempadan lagi.
Apabila tentera kita keluar
untuk menghalau mereka,
tanduk tentera akan ditiup.
Kita akan berbahaya tak?
Jangan bimbang.
Jeneral Mo yang memimpin tentera,
kumpulan orang barbar itu
sentiasa gertak lebih daripada tindakan,
sebaik saja nampak bendera tentera kita,
mereka terus lari.
Kalau begitu,
Tuan Muda Zhao akan pergi juga?
Pangkat leftenan dan
ke bawah semua akan pergi.
Namun,
disebabkan hukuman kerana meninggalkan
tugas tanpa izin sebelum ini,
Leftenan Zhao masih tak boleh
pergi ke medan perang.
Tak apa,
masih ada banyak peluang
untuk mengumpul jasa kelak.
Kalau dah ambil salah satu daripada
garam dan bekalan makanan,
-ambillah yang lain kurang sikit.
-Tuan Muda Zhao,
Lu Dahu menyalahgunakan kuasa jawatannya
dan tak mengagihkan
bekalan makanan kepada para saudara.
Orang seterusnya.
Terutamanya mereka yang
tiada jasa dalam tentera,
mereka layak makan garam?
Jika masih tahu rasa malu,
kurang ambillah bekalan ketenteraan,
tinggalkan kepada para pahlawan yang
membunuh musuh di medan perang.
Orang seterusnya.
Tuan Muda Zhao.
Kita boleh tak mahu garam,
ambil lebih banyak bekalan makanan
agar cukup untuk mengenyangkan perut.
Orang seterusnya.
Tuan Lu,
jangan sebut tentang bekalan makanan,
sekurang-kurangnya bagilah sesuap garam.
Kami beberapa
boleh saja tak makan
untuk beberapa hidangan,
tapi tiada tenaga jika tak makan garam,
jadi macam mana kami nak berlatih?
-Saudara Yucheng.
-Kawan.
Kawan, jangan pengsan!
-Biao!
-Kawan!
-Awak tak apa-apa?
-Kenapa dengan awak?
Awak tak apa-apa?
Bertahanlah.
Walaupun abang
sapu jelaga di bawah periuk
dan digaul dengan nasi untuk awak makan,
saya juga akan beri awak rasa masinnya.
Bagaimanapun,
tak bolehlah mengganggu
latihan tuan, betul tak?
Apa pendapat Tuan Lu?
Mari.
Tuan Lu,
beritahu saya perkara sebenar.
Adakah tentera kita
kekurangan garam?
Nah.
Ada bekalan makanan,
tapi garam
memang tak ada.
Melainkan...
Melainkan apa?
Bahagikan 30 peratus
gaji awak kepada saya,
maka saya akan beri awak garam.
Maaf,
saya pun ada orang yang perlu disara,
30 peratus terlalu tinggi.
Saya ada begitu ramai saudara hari ini,
saya cuma nak segenggam garam.
Kalau tak ada duit, berambuslah.
Banyak betul cakap.
Macam mana nak makan ini?
Langsung tak ada rasa.
Apa yang digaul untuk dimakan ini?
Itu jelaga periuk, Tuan Wang.
Garam tak cukup untuk dimakan,
jadi saudara-saudara
fikirkan idea gaul nasi
dengan jelaga periuk.
Memang tak dapat ditelan.
Macam mana nak makan ini?
Tahu hari ini
sungguh segar!
Betul.
Tak boleh dimakan.
Sapu sikit jelaga lagi.
Apa dah jadi?
Bukankah awak kata
tentera kekurangan garam?
Adakah garam rumah awak percuma?
Tuan Wang,
dalam beberapa saudara saya,
ada yang berasal daripada
keluarga pembuat garam.
Dia boleh menapis garam tebing
untuk kegunaan sendiri.
Garam tebing?
Kegunaan sendiri?
Jika tenaga kerja
dan masa mencukupi,
tiada masalah jika nak
menapis garam untuk 100 orang pun.
Dengan ini, kita tak payah
risau pasal garam lagi.
Benarkah?
Bagus!
Kalau awak betul-betul
boleh tunaikan janji awak,
saya akan naikkan
pangkat awak jadi kapten!
Tuan Muda Zhao,
kalau memang boleh
naik pangkat jadi kapten,
maknanya semakin dekatlah
untuk kita pulang ke ibu kota.
Betul.
Asyik guna helah licik macam ini.
Saya nak tengok
jika awak ada nyawa lagi
nak pegang jawatan kapten itu.
Dachuan, sini.
Saya pergi sekarang.
Tuan Tuo,
dialah Leftenan Zhao yang baru masuk.
Dia tahu cara menapis garam tebing,
lambat-laun akan rampas perniagaan kita.
Awak ada kebolehan itu?
Kalau begitu, kita kena
tangkap dia hidup-hidup.
Saudara-saudara!
-Tangkap dia!
-Baik!
Dachuan, turun ke kaki gunung
dan laporkan keadaan!
Baik!
Cepat lari!
Jangan lari!
Tangkap mereka!
Berhenti!
Selamatkan orang!
Cepat selamatkan orang!
Minta Tuan Lu
cepat selamatkan orang!
Ada sekumpulan penyamun gunung
dah culik Tuan Muda Zhao naik ke gunung!
Penyamun gunung itu
datang secara mengejut,
siapa tahu berapa ramai lagi
orang di atas gunung?
Hantar tentera secara terburu-buru
bukan langkah yang bijak.
Kita bincang selepas
Tuan Wang balik ke kem.
Dia masih harap nak balik hidup-hidup?
Macam mana jika dia memang bernasib baik
dan berjaya melarikan diri?
Jika hilang dan keluar dari kem
selama tujuh hari,
perkara ini akan dilaporkan ke atas.
Dalam masa setengah bulan,
dia akan diisytiharkan mati.
Kalau waktu itu dia betul-betul balik,
tak berguna lagi juga.
Dah balik.
Macam mana?
Ada apa-apa berita
tentang Tuan Muda Zhao?
Tak ada.
Cik tak perlu risau,
Tuan Muda Zhao
seorang yang baik
dan sentiasa dilindungi tuhan,
pasti takkan ada apa-apa.
Beri makan kepada kuda.
Baiklah.
Mari, minum!
Tuangkan lagi!
Biar saya penuhkan cawan awak.
Kedatangan kumpulan orang ini
agak mencurigakan.
Tak nampak macam penyamun gunung.
Mari, tolong saya.
Mari.
Nampak lebih kepada
penyeludup garam haram.
Bongkar barang-barang dari kereta.
Baiklah.
Kenapa penyeludup garam haram
ada kuda perang?
Si andak, mari sini!
Dah datang.
Minumlah!
Awasi mereka.
Cedera tak?
Tak ada apa-apa.
Mari, bangun dulu.
Buka tali dulu baru fikir jalan keluar.
Kenapa berdiri di sana?
Nasib kamu malang,
terserempak dengan kami.
Saudara-saudara dah separuh bulan
tak makan daging.
Kalau tak ada daging,
mana ada hidangan sampingan minum arak?
Kalau sembelih kamu berdua,
bolehlah masak
hidangan sampingan minum arak.
Mana macam nak masak
kalau tak ada garam?
Tahu menikmati pun.
Mari,
cakaplah,
apa ceritanya ini?
Sebelum menyertai tentera,
saya asalnya seorang
penyeludup garam haram juga,
sama macam abang.
Saya juga.
Kalau begitu, hebat juga kamu berdua.
Kebetulan gunung kita nak ambil
sekumpulan saudara baharu sekarang.
Saya rasa pertemuan kita ditakdirkan.
Apa kata kamu ikut kami kerja sekali?
Cuma masalahnya, antara kamu berdua ini
saya hanya boleh terima seorang.
Siapa yang boleh hidup,
saya akan ambil dia.
Senjata yang ada di sini,
kamu pilihlah sesuka hati.
Pegawai pangkat keenam atau
ketujuh itu bukannya apa-apa.
Masih ikut kata saya dulu,
hari ini,
sesiapa yang berjaya
keluar hidup-hidup dari sini,
kerusi kepimpinan kedua di gunung ini,
saya akan beri dia!
Wang, wanita,
arak bagus, daging lazat,
apa saja yang nak,
saya, Tuan Tuo akan beri!
Bagus!
Saya pilih yang ini.
Tuan Muda Zhao, maafkan saya!
Bagusnya.
Memandangkan awak tak anggap
saya sebagai kawan,
maka saya pun tak perlu
segan dengan awak lagi!
Bagus!
Kuatnya tenaga dia!
Pukul dia sampai mati!
Bagus!
Serang!
Mereka berlawan sesama sendiri,
puas hati betul!
Memang Tuan Tuo pandai berseronok!
♪Angin bertiup membawa pasir kuning,
menyanyikan lagu panjang♪
♪Menunggang kuda berseorangan,
menuju ke sempadan sungai♪
♪Perjalanan masih jauh,
diliputi angin dan pasir♪
Bagus!
Pukul dia sampai mati!
♪Pasir kuning menimbun tulang,
menyembunyikan diriku yang lalu♪
♪Tekad ini tak pernah berkurang♪
♪Seteguk arak keruh menyulangi angin♪
Kebakaran berlaku!
Abang Yucheng!
Cepat! Cepat halang mereka!
Cik Xie!
-Cik Xie!
-Cepat sikit, Cik Xie!
Saya bawakan lempeng Cina kegemaran cik!
Manisan aprikot yang baru dijemur,
cik cuba...
Kenapa mata cik kemerah-merahan?
Mesti sebab rindukan Leftenan Zhao, kan?
Cik!
Ada seorang Tuan Li
sedang menuju ke rumah kita.
Leftenan Zhao telah diculik oleh
penyamun gunung selama tujuh hari,
tiada wang tebusan diminta,
tiada juga sebarang berita.
Mengikut cara kebiasaan,
dia akan diisytiharkan terkorban.
Jom.
Tuan tak jumpa mayatnya,
tiada juga surat keterangan kematian
yang dikeluarkan oleh
pihak balai majistret,
malah Zhao Ling
belum hilang selama separuh bulan.
Bagaimana tuan memutuskan
bahawa Zhao Ling dah mati?
Perkara ini telah diputuskan,
tak perlu cakap banyak lagi.
Pihak Dewan Nasihat Wanita
telah menyediakan
("Nasihat untuk Wanita")
bilik tetamu yang terbaik untuk awak.
Cikgu Zuo
akan mendidik awak dengan baik.
Tak boleh!
Adakah tuan nak menggunakan cik kami
untuk mendapatkan gerbang kesucian
supaya boleh dilaporkan
kepada pihak istana
untuk dapatkan pencapaian dan jasa?
Jika hari ini, tuan
menentukan hidup mati Zhao Ling,
pada masa akan datang,
jika ada orang menentukan
masa depan tuan,
harap tuan
dapat menerimanya dengan
tegas macam ini juga.
Macam mana?
Jangan cemas,
saya dah minta bantuan
daripada Puan Wang,
mungkin
masih ada peluang
untuk mengubah keadaan.
Cik Tingyun,
bilik ini
nampak biasa tak?
Nampak macam Kediaman Fu di Huaying tak?
Cubalah sentuh
corak batu bata ini.
Bilik sayap barat yang paling dalam,
tujuh melintang, lapan menegak,
jumlahnya ada 108 batu bata.
Malam-malam yang
saya tak boleh tidur dulu,
saya akan mengira satu demi satu.
Batu bata di sini
perlu menyusahkan Cik Tingyun
untuk mengiranya sendiri.
Semasa malam yang
saya rasa sukar dilalui,
saya akan mengambil
duit syiling gangsa ini,
menggeseknya berulang kali
pada batu bata ini.
Terus menggesek.
Cuba awak teka,
berapa lama yang diperlukan
untuk meratakan sekeping syiling?
Lepaskan saya!
Lepaskan tangan kamu!
Setiap hari pertama awal bulan,
saya kena minum Ubat Kesucian ini.
Tahukah awak apa itu Ubat Kesucian?
Itu ubat cecair yang direbus
menggunakan gelsemium elegans,
kesturi
dan arsenik.
Selepas minumnya,
ia akan menyebabkan kulit
reput dan bernanah,
rambut hitam jadi putih seperti salji
dan takkan mempunyai zuriat selamanya.
Ubat cecair ini
sangat pahit.
Tapi yang paling menderita ialah
tepi mangkuk yang retak ini
akan perlahan-lahan melukakan bibir.
Sepuluh tahun
cukup untuk membiasakan mulut ini hingga
tak mampu menjerit kesakitan lagi.
Semua kesengsaraan ini
dah saya lalui.
Sekarang,
akhirnya sampai giliran awak.
Awak minum!
Cepat minum!
Minum!
Keluarga Fu kamu
biarkan saya menjanda selama 10 tahun!
Awak patut merasai kesengsaraan
yang sama macam saya,
rasakan penderitaan saya
sepanjang 10 tahun ini!
Awak dah gila.
Asalnya saya dah pulih,
ada orang menemani saya
pada waktu malam juga,
tapi apabila awak datang,
saya teringat balik
kehidupan sepanjang 10 tahun itu
yang lebih hina daripada haiwan.
Kita sepatutnya boleh
tak saling mengganggu.
Kenapa awak berkeras
tak mahu melepaskan saya
dan datang ke Ganlin?
Apa kata
kehidupan sebegini
awak lalui dengan ganti saya?
Saya datang lambat.
Saya dah agak.
Saya dah agak awak takkan mati.
Kamu berlagak macam mana pun,
apa gunanya?
Zhao Ling,
jangan ingat awak ada sikit kebolehan,
awak pun boleh berjaya dengan mudah.
Dunia ini
tak semudah yang awak sangkakan.
Saya beritahu awak,
kerjaya pegawai awak
berhenti setakat ini saja!
Selepas ini,
awak takkan maju selangkah pun!
Balik rumah.
Nak buat apa?
Semuanya wanita di dalam.
(Dewan Nasihat Wanita)
Tuan Muda Zhao,
hal ini tak boleh dibiarkan begitu saja.
Balik dulu.
Kita lepaskan wanita jahat itu
dengan begitu saja?
Hutang ini
(Dewan Nasihat Wanita)
kena dikira satu demi satu.
Jika dendam ini tak dibalas,
macam mana saya bermaruah
berkahwin dengannya?
Saya tak apa-apa.
Baiklah jika awak
kembali dengan selamat.
Saya bukannya takut jadi janda,
cuma takut di dunia ini
tiada awak lagi.
♪Masa lalu umpama
daun gugur yang berselisih♪
Apa yang awak buat?
Hubungan kekeluargaan saya tipis,
lagipun saya berasal daripada
latar belakang tentera,
saya tak kisah pantang larang semua ini.
Minta awak bertahan sikit.
♪Ingin kekal seketika, tapi tak boleh♪
♪Aku berpusing sebab tak tahan
air mata yang berlinang♪
♪Terpahat dalam hati,
tapi terkunci dengan sepi♪
♪Kehangatan yang tinggal
semasa berpegangan tangan♪
♪Memaksa kita
untuk mempercayainya adalah benar♪
♪Janji seumur hidup masih didengari
walaupun sudah pergi♪
Kali ini saya yang terlalu terburu-buru,
saya cuma nak menapis garam tebing
demi naik pangkat jadi kapten,
apabila saya berjaya dan beroleh nama
pada suatu hari nanti,
saya akan mengahwini awak,
♪Walaupun ringan,
langkah berhenti demimu♪
takkan biarkan awak menderita
walau sedikit pun lagi.
♪Biar segala pasang surut jadi kenangan
yang takkan dikesali♪
♪Terukir pada lingkaran masa♪
♪Ingin kekal seketika, tapi tak boleh♪
♪Aku berpusing sebab takut tiada orang
akan kembali dalam hayat ini♪
♪Jika boleh mengejar masa depan bersama,
hati kekal tabah biarpun hadapi cabaran♪
♪Kehangatan yang tinggal
semasa berpegangan tangan♪
♪Memaksa kita
untuk mempercayainya adalah benar♪
Cucuk sanggul kayu pokok pic ini,
walaupun
tak bernilai,
mak saya kata
ia boleh menolak kejahatan.
Ini...
Saya...
Kelmarin saya dah belanjakan
semua wang untuk beli kuih manis,
jadi hanya boleh petik rumput setaria
di tepi tembok untuk dianyam.
Kelak...
Kelak saya pasti akan lebih berjimat.
Ada lagi hadiah daripada saya, cik.
Ini pita rambut.
Cik,
ini sikat.
Terima kasih semua.
(Kediaman Yu)
Tuan Muda Jingxiu,
cuba awak buka dan lihat.
Terima kasih.
Letak di sana dulu.
Buka dan lihatlah.
Saya sengaja menjahitnya dengan
benang halus warna putih tunas,
sulaman jahitan ini
bagaikan warna bunga dafodil.
Ini warna hitam dakwat.
Kamu tak perlu membazirkan fikiran
pada perkara-perkara ini.
Yake,
layan mak dengan baik,
uruskan hal rumah tangga dengan baik,
saya pasti takkan
layan awak dengan buruk.
Mak.
Dah lewat ini, masih belum tidur,
tapi masih datang ke bilik untuk
memberi hormat dan ucapan selamat?
Anak datang kali ini
adalah demi Yake.
Mak,
tak mudah untuk dia berkahwin
dan berpindah dari Huaying ke ibu kota.
Mohon mak berikan belas kasihan,
tinggallah seorang peneman
untuk berbual di sisinya.
Anak tak berbakti,
mohon agar mak
hentikanlah helah itu.
Memang anak saya yang faham keadaan.
Tapi saya sebagai mak ini,
semua yang saya buat demi anak,
takkanlah ada niat jahat, kan?
Jangan risau,
urusan dalam bilik awak kelak,
mak takkan masuk campur lagi.
Terima kasih, mak.
Kalau begitu,
anak minta diri dulu.
Kepercayaan di dalam hati manusia ini,
sekali dah ada retakan,
ia akan hancur bertaburan
dengan semakin teruk.
Apabila dia langsung
tiada seorang untuk berbual
di dalam kediaman ini nanti,
tengoklah jika dia masih berani seperti
harimau menunjukkan belangnya lagi.
Diculik oleh penyamun gunung
ke atas gunung,
tapi masih boleh balik
dalam keadaan selamat,
hebatnya awak.
Tuan bijaksana,
saya cuma
bernasib baik saja.
Saya mengambil kesempatan
sewaktu mereka mabuk,
lalu melepaskan ikatan tali sendiri
dan berlari pulang.
Tuan,
sekarang lombong garam pun dah dijumpai,
janji tuan kepada saya sebelum ini...
Saya memang pernah berjanji,
tapi kali ini akan mungkir janji.
Lain kali kita cari peluang
untuk berikan ganjaran ikut jasa awak.
Kenapa?
Saya dah berjanji dengan
saudara-saudara saya sebelum ini
bahawa akan bawa mereka bersama
untuk bina masa depan yang cerah.
Tuan mungkir janji macam ini,
macam mana saya nak jelaskan
kepada mereka?
Kalau macam itu,
awak kena fikirlah sendiri,
baru-baru ini,
sama ada awak menyinggung
perasaan seseorang atau tak?
(Kerjaya pegawai awak
berhenti setakat ini saja!)
(Selepas ini,)
(awak takkan maju selangkah pun!)
Jasa yang dijanjikan,
terus hilang macam itu saja!
Tugas tak guna ini,
dulu kita menyeludup garam haram
lebih puas hati daripada ini!
Plat tak guna ini,
siapa yang nak, ambillah!
Betul itu!
Siapa inginkan benda ini?
Betul,
(Tentera Yan)
kata-kata kamu memang betul.
Tapi mak saya pernah cakap,
manusia yang hidup
kena sentiasa berjalan di jalan lurus.
Nah.
Dachuan.
Lepas ini, jangan ada sesiapa lagi
cakap macam ini.
Hati Tuan Muda Zhao sebenarnya
jauh lebih menderita daripada kita.
Tuan...
Kenapa, Tuan Muda Zhao?
Tuan Wang
dah mungkir janji.
Hal mengenai naik pangkat saya
menjadi kapten
mungkin takkan berlaku
dalam masa terdekat ini.
Cuma tak pasti Puan Zuo ini
sebenarnya mengampu siapa,
sehingga Tuan Wang pun takut akan dia.
Adakah Tuan Muda Zhao masih ingat
kain sutera ini?
Corak burung angsa awan seperti ini
hanya boleh digunakan oleh pegawai awam
berpangkat keempat dan ke atas saja.
Ini ialah sehelai pakaian lelaki
yang belum siap dijahit.
Penasihat Li?
Patutlah masa itu
dia berkeras nak memaksa dan
membawa saya ke Dewan Nasihat Wanita.
Pada awalnya, saya ingat
dia buat demikian
cuma demi gerbang kesucian,
nak mengumpul pencapaian kerjaya.
Tak sangka
adalah demi kakak ipar
sepupu sulung saya itu.
Memandangkan kita dah tahu
siapa musuhnya,
maka mudah untuk kita bertindak.
(Dewan Nasihat Wanita)
Kenapa awak cuai sangat ini?
Tak pandai pakai kasut pun.
Jangan takut,
semua orang pernah lalui perkara ini.
Menggoda apa itu?
Perempuan tak tahu malu!
Berani awak mengada-ada di depan saya.
Pencemburu,
cuma seorang budak perempuan,
berbaloi nak marah-marah?
Budak Hanyan itu,
apa yang seronoknya dia?
Lain kali apabila awak datang,
saya pasti akan beri awak
yang lebih baik.
Pandai betul awak memujuk saya.
Ingat untuk
keluar dari pintu sampingan
di halaman belakang,
jangan sampai orang lain nampak.
Selepas ini,
awak tak perlu masuk ke sini
untuk melayan kami lagi.
Sepanjang 10 tahun di Kediaman Fu,
cuma awak yang saling
bergantung hidup dengan saya.
Kumpulan lelaki ini,
nampak saja perempuan,
terus nak memperlekehkan kita.
Di dalam kediaman ini,
cukup dah saya seorang yang
tak hidup terang-terangan.
(Suci, Santun dan Mulia)
Awak tengok sulaman bunga saya ini,
cantik tak?
Cantik betul.
Ini pun cantik.
Mana kasut saya?
Kenapa tinggal sebelah saja?
Kali ini dah kali ketiga
dalam bulan ini.
Kali lepas sapu tangan yang hilang,
kali sebelum itu gelang tangan pula.
Hari ini lagi teruk,
kasut pun hilang.
Takkanlah
ada hantu pula?
Cik Xie ada dengar tak?
Baru-baru ini, di Dewan Nasihat Wanita,
banyak kejadian aneh berlaku.
Kasut bersulam milik
cik ngah keluarga Wang itu
tiba-tiba hilang tanpa sebab
di depan mata orang ramai.
Adik perempuan saya juga belajar
tatacara di Dewan Nasihat Wanita ini.
Macam... macam mana ini?
Di dunia ini,
mana ada hantu atau dewa?
Cuma ada orang yang sengaja
berpura-pura jadi hantu.
Puan-puan tenanglah,
hal ini
saya pasti akan siasat kebenarannya.
-Baiklah.
Kakak, kalau macam itu,
jomlah kita balik.
Hati-hati di jalan.
-Baik.
Jom.
Kata-kata awak tadi benar?
Mestilah benar.
Menakutkan betul.
Memang ada sesuatu yang tak kena.
Takkanlah Penasihat Li itu
bersembunyi dan curi-curi tengok
di bawah almari,
malah mencuri barang-barang peribadi
gadis-gadis itu?
Memang tak guna.
Kena fikirkan satu cara
untuk memancing penjahat ini
keluar dari sarangnya.
Selain menghapuskan kejahatan ini,
dapat juga elakkan para murid perempuan
daripada dianiayai oleh Puan Zuo itu.
(Dewan Perbincangan)
Tuan
nak pergi ke dewan nenek moyang
untuk bersembahyang lagi?
Bukankah waktu bertugas hampir tamat?
Hari dah lewat,
saya nak pergi ke dewan nenek moyang
untuk membakar kemenyan
bagi mendiang mak saya.
Sebagai seorang anak,
tak sepatutnya lupa walau sesaat pun
jasa dan budi ibu bapa
dalam membesarkan kita.
Memang anak sangat berbakti
yang terkenal.
Ini arah menuju ke Dewan Nasihat Wanita.
Kubur nenek moyang keluarga dia
di Dewan Nasihat Wanita?
Abang San,
bila kita
bertindak?
Jangan cemas,
balik beritahu cik dulu.
Saya datang untuk menyampaikan
khabar keselamatan kepada kakak.
Saya dengar, beberapa hari lepas,
kakak nak bertungkus lumus demi saya,
cuma disebabkan peraturan
Dewan Nasihat Wanita,
jadi kakak tak boleh langgar.
Tapi budi dan niat baik ini,
saya perlu sentiasa simpan
di dalam hati.
Awak nampak elok dan selamat saja,
taklah sampai terseksa kehilangan kulit.
Tingyun mengucapkan terima kasih
atas keprihatinan puan,
saya akan ingatinya di dalam hati.
Nasib baik Zhao Ling itu
pantas bertindak,
memang satu cemas
yang tak membawa padah.
Jangan berdiri saja,
duduklah.
Adakah puan pernah
mendengar daripada Cik Mo mengenai
kejadian aneh yang berlaku
di Dewan Nasihat Wanita baru-baru ini?
Kejadian aneh?
Kasut bersulam
cik ngah keluarga Wang itu
hilang begitu saja.
Sapu tangan Cik Qian
pun hilang tanpa sebab.
Saya syak Puan Zuo sorok lelaki
secara senyap-senyap,
takut akan merosakkan
nama baik gadis-gadis.
Saya perlukan bantuan puan sekarang.
Perkara kotor dan jijik sebegini,
kena puan ambil tindakan baru
dapat diselesaikan.
Tergamaknya!
Saya nak tengok penjahat tak guna mana
yang berani berpura-pura ada hantu
di depan mata saya!
(Dewan Nasihat Wanita)
Buka pintu!
Cepat buka pintu!
(Pratonton episod seterusnya)
Saya baru saja menerima
perintah tentera,
esok kena mengiringi bekalan makanan
ke Pekan Shaqiong.
Awak jaga diri dengan baik
di Pekan Ganlin.
Saya, Lu Dahu boleh
sampai ke jawatan hari ini,
awak ingat sebab abang ipar saya?
Ia adalah disebabkan
saya jauh lebih hebat
berbanding kamu yang tak guna ini!
Satu pangkat lebih tinggi,
cukup untuk memijak awak sampai mati!
Zhao Ling menyerang pihak atasan,
ingkar perintah tentera,
bunuh dia di tempat kejadian
tanpa ragu-ragu!
♪Masa lalu umpama
daun gugur yang berselisih♪
♪Walaupun ringan,
langkah berhenti demimu♪
♪Biar segala pasang surut jadi kenangan
yang takkan dikesali♪
♪Terukir pada lingkaran masa♪
♪Ingin kekal seketika, tapi tak boleh♪
♪Aku berpusing sebab tak tahan
air mata yang berlinang♪
♪Terpahat dalam hati,
tapi terkunci dengan sepi♪
♪Kehangatan yang tinggal
semasa berpegangan tangan♪
♪Memaksa kita
untuk mempercayainya adalah benar♪
♪Janji seumur hidup masih didengari
walaupun sudah pergi♪
♪Dapat mengenalimu dengan satu pandangan
dalam lautan orang ramai♪
♪Tanpa bersuara,
tapi menerangi separuh hidupku♪
♪Biar kesunyian ditulis
menjadi cinta dalam yang tak terucap♪
♪Tersimpan dalam hati♪
♪Tiada sesiapa lagi yang layak ditunggu♪
♪Aku berpusing sebab takut tiada orang
akan kembali dalam hayat ini♪
♪Jika boleh mengejar masa depan bersama,
hati kekal tabah biarpun hadapi cabaran♪
♪Kehangatan yang tinggal
semasa berpegangan tangan♪
♪Memaksa kita
untuk mempercayainya adalah benar♪
♪Janji seumur hidup masih didengari
walaupun sudah pergi♪